柳梢
我想讓你走出這個院子
做很多大事
但你願意用命運來交換嗎
好
我答應你
我會陪你三天
聽候你的吩咐
你想去哪裡
我都會滿足你
哇
三天到了
該回去了
我還能再見到你嗎
十年後
若緣未盡
終將有時
小姐
我就知道
您肯定是在這裡睡著了
是不是又夢到了那個
跟您有三日之約的仙人了
我知道 你們都不相信
爹娘說
我只在梨樹下睡了一小會兒
可是
我確實遇到了那個仙人
仙人還說
他改變了我的命運
十年之後
我會有一個
完全不一樣的人生
算一算
到今天
應該也滿十年了
小姐
我看你真是給憋壞了
老爺也不知道為什麼
就是不讓您出門
他跟我們說啊
您一出門就會
引來妖怪
胡說
我才不會招來妖怪呢
爹說了
我等今晚過完生日
就可以出門啦
夠了
你們兩個走吧
離兒
你暫且休息一下
準備今晚的行動
仙人說
等我長大
今天我就滿十八了
算不算長大
也許
很快就能看到仙人了
梢兒
爹 娘
看
新鮮的龍眼
快馬送來的
梢兒啊
過了今日
你就能出門了
開不開心哪
還是爹對梢兒最好
怎麼回事啊
梢兒你
是異光
怎麼回事
誰的笑聲啊
娘
來人啊 來人
快來人吶
這怎麼回事
有妖怪
你們不要過來
本座在此
爾等還不速速退下
美人仙子
多謝搭救
爹
仙什麼子啊
這一看就是個大妖
大妖
大 大妖
保護大小姐 快
快
保護大小姐
這位姑娘
有見識啊
還知道本座
是位大妖
不愧
是那位選中的人
不過從今日開始
你的一切
就全歸我兒了
快 保護大小姐
小心
快跑
柳梢快跑
娘
有本事你衝著我來
別傷害我家人
娘
小姑娘
你膽子挺大的嘛
你不怕我嗎
我才不害怕你呢
你殺不了我的
我命不該絕
我還要去見山川日月
四海星辰
不可能今天白白被你殺了
是嗎
可惜你體內的異光
注定會給你和你的家人帶來災禍
讓你被妖族窮追不捨
你覺得你還能看見日月山川嗎
爹 娘
娘
你是何人
專治你這種為禍人間的大妖
獵妖者陸離
小心
區區螻蟻
居然還敢跟本座作對
螻蟻又如何
敢撼樹者
亦敢撼天
找死
獓狠
盧笙
你來幹嘛
好久不見
難不成
這個自不量力的傢伙
是你的徒弟
我告訴你
就算有你的陣法加持
這個螻蟻也是送死
是嗎
那就勞煩你睜開眼睛看看
他是否是個螻蟻
不可能
這不是凡人的力量
看來一切
都在計劃之中
昨夜突然異光沖天
聽聞異光引來百妖
連大妖獓狠都驚動了
可有此事
卻有此事
是衝著一個叫柳梢的姑娘而去的
而且獓狠
竟然鎩羽而歸
沖兒
你去探查一下情況
獓狠出世
武揚侯府不能坐視不理
必要的話
將這個姑娘帶回武揚侯府保護
他怎麼還不醒
不會出什麼事了吧
只是用力過猛
睡一覺就沒事了
小姐
武揚侯府的人來了
武揚侯府
是來幫我們除妖的嗎
我去看看
走
你很疼嗎
其實
也
還好
不過師父
你還真是厲害
您是怎麼知道
大妖會出現在這裡啊
離兒
這塊符牌
你拿著
為師會用陣法助你一臂之力
一定要保護那位柳小姐的安全
師父
你說
她就是個平常女子啊
我看那個
柳大小姐也沒什麼特別之處
這些妖怪
把她看得那麼重
都追著她跑
我料獓狠不會善罷甘休
還需一物
方可保柳小姐安全
速去準備吧
那要不要
跟柳小姐道個別呀
不必節外生枝
你家千金是什麼尊貴人物嗎
竟敢讓杜大人苦等
小女馬上就到
大人喝茶
這是上好的碧螺春
爹
是武揚侯府的人來了嗎
杜大人
這是小女柳梢
柳梢
這是武揚侯府的杜大人
武揚侯的首徒
見過杜大人
你就是柳梢
獓狠
可是為你而來
是
你究竟
怎麼招惹她了
我沒招惹她
如果你沒招惹她
獓狠那種不世大妖
又怎麼會特意跑來
殺你一個普通人呢
杜大人
您講道理
這殺人犯行凶
禍害百姓
該譴責的是殺人犯
更何況
我沒招她惹她
就算招她惹她
就活該被殺嗎
你怎麼說話呢
你是在教訓我
大人 我
大人
小女久居深閨不懂事
大人勿怪 大人勿怪
總算家裡還有人懂事
請教杜大人
武揚侯府何時能抓住那
大妖啊
這種大妖
哪那麼容易抓呀
行了
這的情況
我已經知道了
我會回去稟告主上的
你這人怎麼收錢不辦事呢
還以為你是英雄好漢
你敢對武揚侯府無禮
不跟你計較
是看在你爹的份上
還敢廢話
可入侯府者
皆人中龍鳳
我武揚侯府有結界加持
是最安全的地方
你可有本事去
我為什麼沒本事
我告訴你
我會憑自己的本事
正大光明地走入武揚侯府
好 那我等著
走
大人
哎大人
您別生氣
大人您千萬別生氣啊
大人
還武揚侯首徒
什麼人吶
我覺得
陸公子比他厲害百倍
那是當然
陸公子從天而降的樣子
是不是很像您見過的那位仙人啊
小姐
您想什麼呢
你別說還真挺像的
要不
我們
一起去找他
小姐
我就是那麼一說
您還真要找他
陸公子怎麼可能是仙人呢
我覺得他就是
不然他怎麼那麼巧就救了我
仙人說過
等我長大他會再來的
你不是說
他總在月亮河招攬生意嗎
在哪呢
我也只是聽說
被老爺發現的話
我的小命就沒了
你能不能有點別的詞啊
小姐
好了 好了
去那邊再看完
就回家
撈月亮嘍
走過路過 不要錯過啊
機不可失 失不再來
他在那
小姐
我說你們還真不識貨
才一兩銀子
買不了吃虧 買不了上當
等等我
怎麼是你啊
月亮河裡撈月亮
你去不去
你就是陸公子吧
我一直在找你
真的
姑娘 你找我幹嘛
還不是因為那天你救了我
所以今天吶
我特意來感謝你啊
你這是要去哪裡啊
我呀
撈月亮啊
我只收一兩銀子
你要一起去嗎
好
走
問你個事
請講
我有個朋友
十年前遇到一位仙人
她說仙人從天而降
帶她上天入地
你見多識廣
那
你以前有沒有見過仙人吶
你的朋友是在做夢吧
我跟師父這麼多年
只見過妖怪
仙人都在仙居
高高在上
哪能隨便遇見
哦可能是做夢吧
你真的沒碰見過仙人
我當然沒有見過啦
我要是能見到仙人
第一個通知你
好不好
對了
還不知道姑娘你芳名呢
我叫柳梢
柳梢
月上柳梢頭
好名字啊
你不是說要撈月亮嗎
這不我們已經在月亮上面了嗎
你看
哇
好美的月影啊
我去撈月亮
你等我
好
喂
你沒事吧
我不要月亮了好不好
你不要嚇我呀
你上來呀
我好不容易給你找來寶貝
你不要了
不是
你快下來
為什麼你身上
都是乾的
沒事吧
我有避水訣
無大礙
還說你不是仙人
還裝
就這
那麼大一蚌殼
你逗我呢
當然不是啦
你先閉上眼睛
閉上了啊
閉上
閉上閉上 看不見了
好了
你看
好美啊
哇
好漂亮的珠子啊
好看吧
可是月亮呢
你不是跟我說
月亮河裡撈月亮嗎
難道
就是這個嗎
看好了
你如今就在月亮上面
還有星空
你的人生
應波瀾壯闊
見山川日月
見四海星辰
好看嗎
摘下來吧
什麼
只是給你看看罷了
我可是要賣錢的
不許耍賴
哦對
這手串真神奇
既然要賣
不如就賣給我吧
姑娘
這手串可不平常
這串手串
那是湖妖為了養自己的孩子
特意挖了自己的一隻眼睛
放在金絲蚌中養育而成的
這可貴著呢
你就別想了
只是
這冬日難捱
到時候我也勸勸他們
可不能為了讓自己的孩子過冬
再挖另外一隻眼睛啦
手串我要了
他們的另外一隻眼睛我也要了
是這樣姑娘
這手串啊
那可是湖妖們拿命換來的
這價格
可不低
兩千兩
姑娘 你
五千兩
最多了
再多真的沒有了
我和小憐這次出來
就帶了這麼多
而且
銀票還都在小憐身上
我也沒有
誰
小憐姑娘
是
是岸上那位嗎
哎呀你不早說呀
這更深露重的
可不敢讓小憐姑娘擔心久等了
哦對了
這珠子
你可千萬別摘下來
這可是辟邪的
我回來啦
師父
按照您的意思
我把湖珠已經送給她了
小姑娘特開心
還給我一筆錢
我呢
去給你買了上好的藥材回來
一定可以治好師父您的咳疾
您怎知
她會來月亮河找我的
她還向我打聽了一些
仙人的事兒
不過
您跟我說過
仙居
已不過問人間事
都是由武揚侯府來代管
聽她那意思
保不齊
或許真見過仙人也說不定
你該不會假扮仙人
騙了她錢吧
師父
瞧您說的
是她自己找來的
我只是順水推舟罷了
那湖珠
您可是足足準備了十年
就這麼送給她
不得好好敲她一筆
不過師父
您幹嘛要把湖珠送給她呀
你之前問過我
獓狠為什麼會找上這位柳姑娘
柳姑娘雖為凡人
卻有極強的靈力
為師尚不知這股靈力從何而起
只是知道
這股力量會在她十八歲時覺醒
引來百妖覬覦
有了湖珠庇護
普通妖物
就不敢近她身了
原來這手串真的能辟邪
經過這次獓狠的襲擊
她一定會去武揚侯府避難
加上這湖珠
應該不會有什麼危險了
師父
我覺得
您這就不對了
您把這丫頭安排妥當了
您也安排安排我唄
這樣
我每天除妖呢也挺累的
打來打去一天都不得歇
然後呢 行
等等就把後山的散妖除了吧
天哪 真是累死我了
到底還要打多少妖啊
這樣打下去一輩子也打不完啊
也不知道那丫頭去侯府沒有
你怎麼知道我要去武揚侯府啊
你
你 你
你怎麼找來的
你至於這麼緊張嗎
咱倆有緣分
在哪都能碰到
你說對不
慘了
這是來要賬來了
幹嘛一副做錯事的表情
你給我的湖珠手串
果然能辟邪
說的是哦
很靈驗的
這可是湖珠
五千兩便宜吧
你陪我去武揚侯府學藝吧
我可以 再加點錢
我為什麼要陪你一個
嬌生慣養的大小姐去那種地方
兩萬兩
去不去
武揚侯府很累的
兩萬五千兩
那
你也知道啊
我師父他有咳疾的
他需要我照顧
三萬兩
武揚侯府呢
需要外出捉妖
那可是有生命危險的
那這個籌碼比較大
必須一萬兩起加
柳小姐
我打算
讓離兒明日和你一起去武揚侯府
參加招新大會
嗯
師父
您要安排我
能不能回來的稍微晚一點
你等我把價談好了你再
你有意見
沒有
柳小姐
先請你早些回府休息
明日一早陸離會去府上接你
陸公子不要失約哦
我親耳聽到了
那個柳梢說 明天一早出發
要去參加明天武揚侯府的
招新大會
主 主上
放過我
我只打聽到這麼多了
我可以繼續打聽
主上 留我一命
看來
不用多久
那個柳梢身上的大補神元
就將是我的囊中之物了
當年不過獵殺了仙居幾個傢伙
小因就被他們打成重傷
小因
小因 你沒事吧
看你們往哪兒逃
當時雖然逃脫
但我兒身受重傷
退回到幼兒狀態
我一定會幫你抓到柳梢
將她身體裡的力量傳輸給你
傳令下去
明天我要那個女孩
進不了武揚侯府
師父
您的川貝雪梨汁做好了
準備好出發了
您就放心吧
弟子到哪兒都能活
沒什麼可準備的
不過師父
您幹嘛要趕我去武揚侯府啊
離兒
還記得
師父跟你提過的抱月劍嗎
記得
徒兒謹記師父說的話
只要拔出抱月劍
我就能知道自己的身世
離兒
抱月劍 其實就在武揚侯府
如今異光出世
說明時機成熟
你要保護好柳梢
她是拔出抱月劍的關鍵
死陸離
說好的來接我 可是人呢
不等你了
我可不能錯過招新
什麼聲音啊
你們也是去武揚侯府
參加考核的呀
對對對對對
我們也是
那一起唄
好啊
你先請
好
我
人呢
哪來的風啊
這太陽這麼大
怎麼總覺得後背涼颼颼的
武揚侯府招新不是很多人嗎
怎麼一個人影都沒有
這就是武揚侯府呀
沒有陸離那個傢伙
我不照樣進來了
姑娘你沒事吧 你
這種人別管她
我叫王簡
是來參加考試的
跟你一樣
我叫柳梢
那咱們加油
走
你在想什麼呢
他要來早就來了
柳梢
來了
若緣未盡
終將有時
我用這三天來驗證
你到底是不是我要找之人
這對你很不公平
但唯此法
才能拯救三界眾生
柳梢
你的命運
已經開啟了
可惜
我看不到那一天了
萬年的籌謀
如今時機已到
該開啟了
師父
我做了個夢
我夢到
我帶著一個女孩在天上飛
一切都如上神所說
苦等萬年
終於萬事俱備
師父
你在哪啊